Когда вода приходит к берегам, как это называется?
Прилив
Потоп
Цунами 
На чём любят кататься сёрферы?
На Волнах
На лодках
На яхтах
С какого дерева плоды используют как пули для рогаток?
Рябина
Калина
Яблоня
Чем дышат растения?
Кислород
Водород
Воздух
Процесс обработки растениями кислорода для жизнедеятельности называется …
Фотосинтез
Пищеварение
Дыхание
Какой цветок первым появляется после зимы?
Подснежник
Крокус
Тюльпан
Ягода, которая может быть разных цветов: и жёлтой, и красной, и чёрной. Как она называется?
Смородина
Малина
Вишня
Какое дерево называют плакучим?
Ива
Береза
Липа
Что необходимо лодке, чтобы она могла продолжать плыть по ветру?
Парус
Весла
Мотор
Что подсыпают в землю, чтобы лучше росли плоды?
Удобрение
Соль
Известь
Как называется профессия, задача которой – ухаживать за растениями?
Садовник
Дизайнер
Менеджер
Как называется явление, когда солнце заходит?
Закат
Рассвет
Затмение 
Чего ждать, если птицы низко летают?
Дождя
Снега
Ветра 
Как называется явление, когда с неба падают горошины льда?
Град
Ледопад
Ураган  
Что надо делать, когда падает звезда?
Загадывать желание
Прятаться в укрытие
Открывать зонтик 
Как называется наука, которая изучает звёзды?
Астрономия
Астрология
Анатомия 
Сколько материков существует?
6
5
8 
В каком полушарии расположена Антарктида?
В Южном
В Северном
В Ледовитом   
С какой скоростью ничто в мире не может двигаться?
Со скоростью Света
Со скоростью звука
Миллион км. в час  
На каком цветке гадают девушки?
Ромашка
Маргаритка
Роза 
Жгучие растение из нашего детства. Что это?
Крапива
Мята
Ревень 
При заморозках чем покрывается трава?
Инеем
Снегом
Пленкой 
Из какого материала был сделан известный солдатик?
Олово
Серебро
Бронза 
Во что люди собирают грибы согласно сказкам?
Лукошко
Корзина
Шляпа 
Когда дерево срубают, что остаётся?
Пень
Коряга
Присядка