Название какого фрукта с латинского языка буквально переводится «зернистый»?
Гранат
Киви
Яблоко
Название какого блюда буквально переводится с французского как «уксус»? 
Винегрет
Кебаб
Оливье
Название какого блюда в латинском языке буквально означало «посоленное морской водой»? 
Маринад
Соление
Варение
Пить с кем-то вино в знак установления тесной дружбы и приятельского перехода на «ты» называется немецким словом «брудершафт». А как оно переводится? 
Братство
Дружба
Попойка
Скажите по-немецки «хлеб с маслом». 
Бутерброд
Круасан
Ватрушка
Название какого фрукта восходит к латинскому языку и буквально значит «скороспелый»? 
Абрикос
Ананас
Банан
Название какого фрукта в голландском языке буквально означает «яблоко из Китая»? 
Апельсин
Папая
Мандарин
Название какого овоща произошло от латинского слова «голова»? 
Капуста
Редис
Арбуз
Название какого овоща в греческом языке означает «неспелый, незрелый»? 
Огурец
Перец
помидор
Какой овощ итальянцы назвали «золотое яблоко»? 
Помидор
Морковь
Репа
Название какого пищевого продукта родилось в Древней Индии и буквально означает «песок, гравий»? 
Сахар
Соль
Орех
Название какой сладости восходит к латинскому языку и первоначально означало «приготовленное лекарство»? 
Конфеты
Пастила
Щербет
Мы заимствовали название этой сладости из французского языка, где оно означало «пастила из айвы». Назовите ее.
Мармелад
Нуга
Шоколад
Название какого мучного изделия в переводе с греческого означает «масляная лепешка»? 
Оладьи
Блины
Омлет
Название какого мясного блюда в переводе с немецкого означает как «обрезок бумаги, стружка»? 
Шницель
Котлета
Тефтели
Какая крупа получила свое название за жемчужный цвет зерен? 
Перловка
Рис
Фасоль
Название какого блюда из творога, в который вводят взбитые в густую пену яичные белки, во французском языке имеет еще и значение «пощечина»? 
Суфле
Запеканка
Сырник
Название какого холодного супа говорит о том, что он сварен из свеклы с ботвой? 
Ботвинья
Борщ
Щи
Какой овощ очень хорошо хранится до весны, и поэтому в Великий Пост его на Руси съедали больше, чем репы, капусты и моркови, за что он получил название «покаянный овощ»? 
Редька
Картофель
Редис
Название какого жира с латинского языка буквально переводится как «перламутровый»? 
Маргарин
Сало
Масло
Название какого напитка переводится с английского языка как «петушиный хвост»? 
Коктейль
Пунш
Отвертка
Сырье для какого напитка бывает черным и зеленым? 
Чай
Кофе
Какао
В грузинской деревне можно увидеть такую картину: на дороге лежит кожаный мешок с какой-то жидкостью. Каждый, кто проходит мимо этого мешка, должен его пнуть. Какой напиток готовится таким способом? 
Кефир
Сыр
Молоко
Как называется напиток, получаемый из молока кобылиц? 
Кумыс
Кефир
Йогурт
В названии каких напитков ясно видно, что они сделаны из цитрусовых? 
Лимонад
Кола
Пепси