Где появилась жевательная резинка и когда? 
В Центральной Америке
В Африке
В Южной Америке
Русское церковное вино с французским названием? 
Кагор
Брага
Сидр
Какой напиток получится, если залить водой обжаренные куски хлеба и добавить сахар? 
Квас
Лимонад
Морс
Какой напиток можно приготовить из «арабики»? 
Кофе
Какао
Цикорий
Что превращает черный кофе в капуччино? 
Сливки
Молоко
Мороженое
Как называют на Востоке сгущенный сироп из фруктов и прохладительный напиток из фруктового сока и сахара? 
Шербет
Сидр
Лимонад
Горячий напиток из меда и пряностей? 
Сбитень
Квас
Бражка
Название какого кисломолочного напитка говорит о том, что его очень легко приготовить? 
Простокваша
Кефир
Йогурт
Что на Руси подавали вместо соусов? 
Взвары
Сметану
Кефир
Где были созданы все классические соусы? 
Во Франции
В Италии
В Германии
Какой молочный продукт один из самых старых рукописных лечебников «Прохладный вертоград» рекомендовал использовать как противоядие при острых отравлениях? 
Простоквашу
Кефир
Молоко
Название какого молочного продукта у кавказских народов происходит от слова «здоровье»? 
Кефир
Молоко
Сметана
Какие ягоды поэтично называют «северным виноградом»? 
Клюкву
Черёмуху
Малину
Из какого злака делают перловую крупу? 
Из ячменя
Из пшеницы
Из сои
Известное блюдо итальянской кухни, названное по имени не менее известного города? 
Пицца
Макароны
Ризотто
Отсутствие какого ежедневного блюда на столе в некоторых старинных книгах считалось свидетельством неблагополучия в доме? 
Суп
Каша
Пирог
Какой продукт использовали в античные времена вместо сахара? 
Мед
Финики
Виноград
Какой продукт врачи и ученые характеризуют так: «пища, не знающая запретов»
Творог
Молоко
Мясо
В какой стране появились вегетарианцы? 
В Индии
В России
В Китае
Где впервые появилась лапша и когда? 
В Китае
В Италии
В Японии
С какой водой смешивали вино в Древней Греции? 
С морской водой
С минеральной водой
С кипяченой водой
Где появились самые первые в мире рестораны? 
Китай
Франция
Италия
Как по-другому называется черемша? 
Медвежий лук
Куриный лук
Заячий лук
Какое из яиц наиболее полезно?
Сваренное всмятку
Сваренное в крутую
Жаренное
Где была создана самая первая поваренная книга? 
В Месопотамии
В Португалии
В Индии